ここは？
这里是？
地平線のかなたまで一直線
笔直通向地平线的尽头
北海道ミルクロード
北海道牛奶之路
※ 因运送牛奶火车频繁穿梭而得名，路段反复起伏且笔直
ここは
这里呢
芸術は爆発だ
艺术就是爆炸
大阪万博のシンボル　太陽の塔
大阪世博会的象征 太阳塔
※ 塔体四个面具分别象征过去、现在、未来以及地下世界
じゃあここは？
那这里是？
白鷺のような美しさ
是如白鹭般优雅的
兵庫県の姫路城
兵库县姬路城
※ 因纯白色外墙被称为「白鹭城」，被誉为「日本第一名城」
すごい　全問正解
好强 都答对了
どんなもんだ
如何啊
ヨーコにもアイリみたいにデータバンクあるの
叶子也跟我一样有数据库吗
ううん　ずっと見てたら覚えちゃった
并没有 看多了就记得了
おもしろいんだもん
毕竟很有趣嘛
ヨーコは　本当に外が好きなのね
叶子妳真的很喜欢外面的世界呢
お姉ちゃん
姐姐
もちろんだよ
那是当然
ボク外に出たら　昔のお姉ちゃんみたいに
等我到了外面 就要像以前的姐姐那样
日本中をツーリングして回るんだ
骑着摩托 环游全日本
アイリも一緒に行くでしょ
爱理也会一起去吧
行く
去
ヨーコ 1 人じゃ心配
我不放心妳一个人去
なにそれ
什么啊
でも　今外は危険
可是 现在外面很危险
そこから出ることはできないわ
我们不能离开那里
それくらいわかってるよ
这我知道的
もうお姉ちゃんってば
姐姐真是的
そうよね
也是呢
さあ　今日も授業を始めましょう
来 今天也开始上课吧
はーい
好的
まずは　昨日の続きから
先从昨天的内容继续
わかってるけど
这我都懂
でも
但是
いつか行ってみたいな
总有一天还是想去看看啊
外の世界
去外面的世界
初めて見た
第一次看到
海ってホントに大きいんだね
海真的很辽阔啊
ヤッホー
呀吼
それは山でやること
那是该在山里喊的
じゃあ　海ではなんて叫ぶの
那在海边该怎么喊
バカヤロ
混蛋
バカヤロ？
混蛋？
知らない
我也不懂
ま　いっか
算了 也行
よーし
好
バカヤロー
混蛋
你个混蛋
バカヤロー
混蛋
なんか変なにおいする
感觉有股奇怪的味道
潮の香り
是海潮的香气
これが
这就是啊
海水って本当に　しょっぱいのかな
海水真的会是咸的吗
飲んでみたいな
好想尝尝看
喉渇く
会口渴的
ちょっとだけだよ
就尝一小口啦
末世二轮之旅
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑   时轴：j24   压制：倒地
横滨·横须贺市
「赤い靴　はいてた　女の子」
「穿着红鞋的女孩」
※ 红鞋（赤い靴）
日本童谣，有人认为是真实事件改编。
翻译摘自维基百科。
「異人さんにつれられて　 行っちゃった」
「被异国人带走了」
「横浜の　 埠頭から　 船に乗って 」
「从横滨的码头乘上轮船」
「異人さんにつれられて　行っちゃった」
「被异国人带走了」
「今では　青い目に　なっ…」
「现在已变成蓝眼…」
危ない危ない
好险好险
あやうくダイブしちゃうとこだった
差点就要一跟头栽进去了
もしかして　ここってベイブリッジ
难道说 这里是海湾大桥
そう
没错
だとすると　みなとみらいはもうすぐ近くのはずだけど
这么说来 横滨港未来应该就在这附近了
※ 通称横滨港未来 21，入选日本国土交通省「都市景观 100 选」
こっちから来たから　そこだ
我们是走这条路 也就是在那边
海からビルが生えてる
大楼从海里长出来了
じゃなくて　沈んでる
不对 应该是沉下去了
世界中で海面が上昇しているって
这就是姐姐所说的
お姉ちゃんが言ってたっけ
全世界海平面都在上升嘛
うん
嗯
これ以上　海が大きくなってどうするんだろうね
海再这么蔓延下去 该怎么办呢
これじゃあお姉ちゃんが写真撮った場所も
这样姐姐拍照的地方
海の中だなあ
也会沉到大海里去啊
咕咕
お腹すいちゃったね
肚子饿了
アイリもお腹すいた
我也饿了
横浜は　中華街とかグルメの街だったみたい
横滨以前好像是 中华街之类的美食之都
ボクたちもご飯にしよっか
我们也去那吃饭吧
いるいる
有了有了
新鮮なご飯がたっくさん泳いでるよ
新鲜的食物正在水里游来游去呢
こいつの出番だ
这就得轮到它的登场了
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
诱饵（金属夹具）
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
便于携带的捞鱼竿
碳纳米管的钓鱼竿和线
(钓大鱼也不会断)
とうとう海に来たんだもん
好不容易来到海边了
釣って釣って釣りまくるぞ
我要钓个痛快 钓个够
その格好は？
妳这身打扮是？
まずは形から入らないとね
总要有仪式感嘛
川じゃ全然だったけど　海なら魚もいっぱいいるし
在河里钓不到 但海里鱼应该很多
大漁間違いなし
肯定能满载而归
アイリも何か探してくる
我也去找点吃的来
釣れたら呼ぶから　遊んでていいよっ
钓到了会叫妳的 妳先去玩吧
食べ物　ない
没有食物
ない
这里也没有
焼き鳥
烧鸟
※ 日本的烧鸟（焼き鳥）并非真正意义上烤鸟，而是烤鸡串
焼き鳥
烧鸟
焼き鳥　逃げてった
烧鸟 飞走了
うんっ　海釣り気に入りました
嗯 我喜欢上海钓了
糸垂らしてるだけで　こんなに気持ちいいんだもん
光是垂着线就这么舒服
とはいえ
话虽如此
そろそろ一匹くらい　釣れてくれないかな
是不是该钓上一条鱼了啊
お姉ちゃん
姐姐
みなとみらい　まさに未来って感じだね
港未来 正如其名感觉未来一片光明呢
フューチャーウォーターフロント
未来水岸前沿
じゃあ　どうする
那妳要怎么做
観覧車にロープウェイ　赤レンガ倉庫に遊覧船　マリンタワー
有摩天轮 缆车 红砖仓库 游览船 海洋塔
それから山下公園
还有山下公园
見るところたくさんあるわよ
可看的地方有很多哦
うん　観覧車もいいけど　遊覧船もいいなあ
嗯 摩天轮不错 游览船也很好啊
でも
但是
まずはご飯
先吃饭吧
そうね
也是
何食べよっか
吃些什么好呢
横浜名物ってなんだったっけ
横滨名产是什么来着
えっと…　牛鍋？
那个… 是叫牛肉火锅？
それもいいけど　ちょっとだけ足を延ばして
火锅也不错 不过稍微走远一点
中華街で食い倒れってのは　どう
去中华街吃个痛快 如何
賛成　賛成
我赞成 我赞成
行こっ
走吧
食い倒れ
吃个痛快
ホントにキター
真的上钩了
この　負けないぞ
你这家伙 我不会输给妳的
でっかいぞ　スズキかな
好大 会是鲈鱼吗
もう少し
还差一点
やった
成功了
やっぱり頭だけじゃ食べるとこないか
果然只有头没法吃啊
食い倒れにはほど遠いな
离吃个痛快还远着
食い倒れってなんだっけ
「吃个痛快」到底是什么啊
ヨーコ
叶子
おかえり
欢迎回来
あ… あの　釣りなんだけどね
那…那个 关于钓鱼的事
ヒト拾った
我捡到个人
ヒト　拾った
捡了个 人
ヒト？
人？
なんで濡れてる
妳怎么湿透了
これ　どこにあったの
这个 妳是在哪找到的
ゴミの中
垃圾堆里
動かないから　バイクのバッテリーつないでみていい
它不动了 可以试试接上摩托车的电瓶吗
う… うん
嗯…嗯
壊れてるんじゃない
它是不是坏了
やあ　お嬢さん方　こんにちは
呀 小姐们 妳们好
しゃべった
它说话了
生き返った
复活了
なんじゃこりゃあ
这什么鬼
なんだ　この身体
这身体怎么回事
ロボット
机器人
俺　ロボットか
我是机器人吗
下半身ないじゃん
没有下半身啊
いや待て待て　そもそも俺は誰
不对等等 说到底我是谁
何も思い出せない
什么都想不起来
頭の中が真っ白だ
脑子里一片空白
俺は誰
我是谁
ここはどこ
这是哪里
叩いてみる
要我敲敲看吗
電化製品は叩けば直るって聞いたことあるよ
听说电器敲一敲就会好
ああああ　待った
不 等等
お… 落ち着こうか　俺も君も
我…我们都冷静点吧
ロボットじゃないよ
你不是机器人哦
ヒトだよ
是人类哦
身体を機械に取り替えた　サイボーグ
是身体替换成机械的 半机器人
昔　大ケガなど
以前受过重伤
人体の損傷が激しい患者の生命維持に使用されていた
或者身体损伤严重的患者为生命维持中使用过的
H 社製軍用モデル P-45 型
H 公司生产的军用型号 P-45 型
P-45？
ということは
也就是说
すごい
好厉害
初めて生きてる人間に会えた
第一次遇到活人了
ちょっと　聞いてたのとは違う姿だけど
虽然和我听说的长得不一样
でも　すごく感動
但还是很泪目
夢みたい
跟做梦一样
えっ　そ… そうなの
诶 是…是吗
と… とりあえず自己紹介だね
总…总之先自我介绍下吧
ボクはヨーコ
我叫叶子
君と同じ人間だよ
跟你一样都是人类
で　この子が君を拾ったアイリ
然后 她是捡到你的爱理
なんか緊張する
感觉好紧张
2 人とも　よろしく
两位请多关照
俺のことは…　うん
我的话… 嗯
シュワちゃんと呼んでくれ
就叫我小史瓦吧
よろしくね　シュワちゃん
请多指教了 小史瓦
シュワちゃん
小史瓦
いや　待った
不对 等等
今のは冗談だ
刚刚是开玩笑的
よくわからないけど　深層心理が言わせたジョークのような
虽然不太懂 但好像是潜意识让我开玩笑
シュワちゃんって　なんだ
小史瓦 是什么
まあ　いっか
算了
ねえ　シュワちゃんってここに住んでたの
那个 小史瓦是住这的吗
おじさん？
该叫你叔叔？
お兄さん？
还是哥哥？
何してた人
妳是做什么的
横浜って昔は　どんな街だった
横滨以前是什么样的
中華街って　どんな食べ物があったの
中华街有什么好吃的
あの　マストみたいな形の建物は何
那个像桅杆形状的建筑是什么
ちょ… ちょっと待って
等…等一下
記憶がないんだってば
都说了我没有记忆
それと　それと
还有 还有
ヨーコ　落ち着け
叶子 冷静点
何か　ついてるよ
身上好像挂着什么
和机器人爸爸在工作地的散步　横须贺港
これってシュワちゃんの家族じゃない
这是你的家人吧
家族？
家人？
どう　何か思い出せそう
怎么样 能想起点什么吗
和机器人爸爸在工作地的散步　横须贺港
美人の奥さんに　かわいい娘たちとは
有漂亮太太和可爱的女儿们
俺もなかなかやるじゃないか
我也挺能干的嘛
えと　横須賀
我看看 横须贺
これは思い出すのが楽しみだ
真期待能想起来啊
横須賀港　そんなに遠くないね
横须贺港 离这里不远呢
一般道路虽然被海淹没了走不了
但高速应该能行
バイクなら　すぐじゃない
骑摩托的话 应该一会就到吧
ねえ　行ってみようか
我们去看看吧
いいのかい
可以吗
もちろん
当然
行けば何か思い出せるかも　しれないしね
去的话说不定能想起点什么
末世二轮之旅
これはいい　最高だ
这个好 太棒了
ガンガン飛ばしてくれ！
全速前进！
気持ちがいいなあ
真舒服啊
俺もバイクに　乗ってたのかもしれないなあ
我以前说不定也骑过摩托呢
そうかもねっ
有可能哦
「旭日の輝くところ」
「旭日照耀之处」
※ 横须贺市歌（横須賀市歌）
战前采用的版本，作于 1937 年。
「儼たり深き潮」
「玄滩深潮之下」
「艨艟　城とうかび」
「战舰如城 巍然浮现」
「清明富士は映れり」
「晴空之下 富士映现」
「勢へ　我が都市」
「气势所向 吾之都市」
「横須賀　横須賀」
「横须贺 横须贺」
「大を為さむ」
「必将大有所为」
街がやけに静かだな
街上异常安静啊
誰もいないからじゃない
因为没人吧
誰も？
没人？
うん
对
どこも風と動物の声だけ
只有风声和动物的叫声
でも　ここは波の音とカモメたちで　にぎやかだね
不过这里还有海浪声和海鸥 很热闹呢
10秒钟后 强制重启
なんだ
怎么了
10秒钟后 强制重启
开始读取备份内存
大丈夫　心配いりません
没事的 不用担心
すぐに慣れますよ
你马上就会习惯的
お父さん
爸爸
おとたん
よかった
太好了
开始读取备份内存
機械の身体も悪くないわよ
机械的身体也不错哦
机器人
爸爸
ネジにされなくてよかったね
没变成螺丝真是太好了呢
机器人
爸爸
私　今のほうがかっこよくて好き
我更喜欢现在这样 很帅
机器人
爸爸
开始读取备份内存
またこうして一緒に歩けるなんて　夢みたいだね
还能这样再一块儿散步 简直像做梦呢
开始读取备份内存
かわいく撮ってね
帮我拍可爱一点
ダメ
不行
私のほうをもっとかわいく撮って
要把我拍得更可爱点
2 人ともかわいいわよ
妳们两个都很可爱的
おとたん　それって笑ってるの
爸爸 你这是在笑吗
おもしろい
好有趣
ほら　動かないの
好了 别动了
明日からまたお仕事？
明天开始又要去工作？
早く帰ってきてね
要早点回来哦
开始读取备份内存
シュワちゃん
小史瓦
聞いてる
你在听吗
ああいや
啊 抱歉
気持ちよくてついウトウトと
太舒服了不禁打了个盹
このトンネルを抜ければ　すぐだよ
穿过这条隧道就要到了
暗い
好暗
なんかひんやりするね
有点凉飕飕的呢
シュワちゃん便利
小史瓦真好使
何これ　真っ黒の塊
这是什么 黑乎乎的一大块
そうりゅう型潜水艦
そうりゅう型潜水艦だ
苍龙级潜艇
是苍龙级潜艇
※ 世界首款采用锂离子电池的柴电潜艇，首艘动工于 2005 年
潜水艦？
潜艇？
思ってたよりおっきい
比我想象中的还要大
でも　完全に道路ふさがれちゃってるな
但是完全把路堵住了啊
迂回できるかな
能绕路吗
あれ
咦
でも　ここは…
可这里是…
やっぱりここだ
果然是这
このへんが写真にあった場所だよ
就是在这附近拍的照
でっかい穴だね
好大的洞啊
サメだ
鲨鱼
横浜にもいたんだよ
横滨那会也有啊
釣りの邪魔されたんだよね
钓鱼就是被它们妨碍了
ちょっと待て　シャチか
等等 那是虎鲸吗
あんな巨大なはずは
应该没那么大才对
現代では　環境ホルモン汚染などの影響で
现代受环境激素污染等影响
生物に変異が見られる場合がある
生物有时会出现变异
巨大化もその一例　なんだって
听说 巨大化也是其中一种可能
そうなのか
这样的吗
親子だったんだ
原来是母子啊
俺がいた頃から
距离我那个时代
ずいぶんと時が流れたんだな
已经过去很长时间了啊
俺はバカ野郎だ
我就是个混蛋
もっと　早く来たかった
应该更早来的
みんな俺を心配して
大家可能都在担心
待っていたかもしれないのに
都在等我
シュワちゃん
小史瓦
バカヤロー
混蛋
ほら　一緒にやろう
来 一起喊吧
すっきりするよ
会舒畅多的
ねっ
来吧
あ… ああ
好…好
バカヤロー
混蛋
もっと大きく
再大点声
バカヤロー
混蛋
寒くない
不冷吗
これ見つけた
我们找到了外套
ねえ　シュワちゃん
我说 小史瓦
ボクたちと一緒に行かない
要不要跟我们一起走
ボクたちは旅の途中なんだ
我们正在旅途的途中
世界中をたっくさん見て回るんだよ
会去看这世界上很多个地方
いいねえ　俺も旅は大好きだ
很不错啊 我也最喜欢旅游了
だよね
对吧
シュワちゃんの身体も
小史瓦的身体
お姉ちゃんのところで　きっと修理してもらえるよ
到姐姐那肯定能修好的
そりゃいいな
那很好啊
ずっと 2 人だったけど
虽然一直是我们两个人
3 人のほうがきっともっと楽しいよ
但三个人一起肯定会更开心的
ありがとう
谢谢妳的邀请
でも　俺はここに残るよ
但是 我要留在这
シュワちゃん
小史瓦
だけど
可是
俺の名前は　鈴木一朗だよ
我的名字是 铃木一朗
一朗さん
一朗
シュワちゃんより似合ってるね
比小史瓦这个名字更适合你呢
本当に 1 人で大丈夫
你一个人真的可以吗
心配いらないよ
不用担心
両手で移動もできるしね
两只手也能移动的
短い間だったけど楽しかったよ
虽然相处的时间不长 但我很开心
よい旅を
祝妳们旅途愉快
ありがとう
谢谢你
ボクたちも楽しかった
遇见你我们也很开心
ここへ連れてきてくれて　ありがとう
感谢妳们带我来这
ねえ
爱理
うん？
嗯？
もし　アイリが 1 人になったらどうする
如果 妳变成一个人了会怎么办
1 人？
一个人？
そう
对
ヨーコと　ずっと一緒がいい
我想一直和叶子在一起
そうだね
说得也是
ボクもアイリと一緒がいいな
我也想和爱理一直在一起
なぜ船が出ている
为什么船出港了
どけ
闪开
乗ってくれ
何があった
快上船
发生了什么
わかりません
港が大変なことに
不清楚
港口出大事了
民間人の収容が途中です
平民还没疏散完
横浜港へ退避する　急げ
立即向横滨港撤离 快走
待ってくれ　俺は戻る
等等 我要回去
まだ家族が横須賀に
家人还在横须贺市里
和机器人爸爸在工作地的散步　横须贺港
低电量警告 请尽快充电
机体即将瘫痪
和机器人爸爸在工作地的散步　横须贺港
やっと帰ってきた
可算回来了
おそい
好慢
もう　待ちくたびれたわよ　お父さん
我们等得花都要谢了 爸爸
一朗さん　これからはずっと一緒ね
一朗 以后就能一直在一起了
みんな　ただいま
大家 我回来了